# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
    * Для этой задачи подойдут документо-ориентированные нереляционные БД (MongoDB, Couchbase)
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
    * Здесь подойдут графовые нереляционные базы данных (Neo4j, OrientDB)
- Генеалогические деревья
    * В этом случае также подойдут реляционные БД (MariaDB, PostgreSQL)
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
    * Можно применять БД ключ-значение (Redis, Memcached)
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
    * Подойдут базы со структурой нереляционные ключи-значение (Redis, Aerospike)

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
    * По CAP - AP, по PACELC - PA EL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
    * По САР - CP, по PACELC - PA EC
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
    * По CAP - AP, по PACELC - PC EL

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
  * Совместить в одной системе принципы ACID и BASE не удастся, поскольку две эти системы нацелены на различные ключевые свойства БД.
  * Принцип ACID предназначен для проектирования высоконадежных систем с предсказуемым результатом вычислений
  * Принцип BASE нацелен на применение в высокопроизводительных системах, в которых точность данных приводится в жертву скорости обработки. 

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
  * Примерами могут послужить Redis, ZeroMQ, Rabbit MQ.
  * Системы данного типа могу служить посредником между Издателем(Publisher) и Подписчиком(Subscriber). Они позволяют Подписчику получать сообщения адресованные ему. Отличительной особенностью таких систем является то, что она выступает брокером таких сообщений и управляет их очередью.
  * Недостатком таких систем является то, что если подписчик не сможет получить отправленное Издателем сообщение в течении установленного брокером времени, то сообщение может быть удалено и Подписчик не получит его.

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
