# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
    * Сначала следует определить проблемные запросы, это можно сделать при помощи `db.currentOp()`
    * Для завершения найденных проблемных запросов используем команду `db.killOp()`
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
    * Для ограничения времени выполнения операций можно использовать процедуру `maxTimeMS`  

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

  * Скорее всего проблема состоит в том, что время жизни старых ключей слишком высокое и добавления новых ключей переполняет очередь. В этом случае требуется отрегулировать значение EXPIRE или PEXPIRE. 

 
## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?
Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?
* Следует изучить лог-файлы MySQL и определить в чем именно проблема.
* Вероятнее всего сервер не справляется с нагрузкой и поэтому сбрасывает соединения клиентов
* Скорее всего необходимо следует проиндексировать таблицы, добавить серверу ресурсов и при необходимости отрегулировать количество одновременных запросов и время их таймаута (max_connection, net_read_timeout) 

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?
* Данное сообщение в логе системы указывает на то, что ей не хватает ресурсов памяти и она "убивает" самый прожорливый в системе процесс коим стал `postmaster` <br>

Как бы вы решили данную проблему?

* Можно увеличить количество оперативной памяти или увеличить размер своп-файла или своп-раздела
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
